Let's take a look at subword-based tokenization. Understanding why subword-based tokenization
Jetons un coup d'œil à la tokenisation en sous-mots. Comprendre pourquoi la tokenisation en sous-mots
is interesting requires understanding the flaws of word-based and character-based tokenization.
est intéressante nécessite de comprendre les défauts de la tokenisation basée sur les mots et sur les caractères.
If you haven't seen the first videos on word-based and character-based tokenization,
Si vous n'avez pas vu les premières vidéos sur la tokenisation basée sur les mots et les caractères,
we recommend you check them out before looking at this video.
nous vous recommandons de les consulter avant de regarder cette vidéo.
Subword-tokenization lies in between character-based and word-based tokenization
La tokenisation en sous-mots se situe entre les algorithmes de tokenisation basés sur les caractères et les mots.
algorithms. The idea is to find a middle ground between very large vocabularies, large quantity of
L'idée est de trouver un terrain d'entente entre de très grands vocabulaires, une grande quantité de
out-of-vocabulary tokens, loss of meaning across very similar words, for word-based tokenizers,
tokens hors vocabulaire et une perte de sens entre des mots très similaires pour les tokenizers basés sur des mots,
and very long sequences, less meaningful individual tokens for character-based tokenizers.
et de très longues séquences, des tokens individuels moins significatifs pour les tokenizers basés sur des caractères.
These algorithms rely on the following principle: frequently used words should not
Ces algorithmes reposent sur le principe suivant : les mots fréquemment utilisés ne doivent pas
be split into smaller subwords, but rare words should be decomposed into meaningful subwords.
être divisés en sous-mots plus petits, mais les mots rares doivent être décomposés en sous-mots significatifs.
An example is the word dog: we would like to have our tokenizer to have a single ID for the word
Un exemple est le mot « dog » : nous aimerions que notre tokenizer ait un seul identifiant pour le mot
dog, rather than splitting it into characters: d, o, and g. However, when encountering the word
« dog », plutôt que de le diviser en caractères : « d », « o » et « g ». Cependant, lorsque nous rencontrons le mot
dogs, we would like our tokenizer to understand that at the root, this is still the word dog,
« dogs », nous aimerions que notre tokenizer comprenne qu'à la racine, il s'agit toujours du mot « dog »
with an added s while slightly changes the meaning while keeping the original idea. Another example
avec un « s » ajouté tout en modifiant légèrement le sens tout en gardant l'idée originale. Un autre exemple
is a complex word like tokenization, which can be split into meaningful subwords. The root of
est un mot complexe comme « tokenization » qui peut être divisé en sous-mots significatifs. La racine
the word is token, and ization completes the root to give it a slightly different meaning.
du mot est « token » et « ization » complète la racine pour lui donner un sens légèrement différent.
It makes sense to split the word into two: token, as the root of the word (labeled as the "start" of
Il est logique de diviser le mot en deux : « token » en tant que racine du mot (étiqueté comme le « début »
the word). ization as additional information (labeled as a "completion" of the word).
du mot) et « ization »  en tant qu'informations supplémentaires (étiquetées comme « complétion » du mot).
In turn, the model will now be able to make sense of token in different situations.
À son tour, le modèle pourra désormais donner un sens à « token » dans différentes situations.
It will understand that the words token, tokens, tokenizing, and tokenization are linked and have
Il comprendra que les mots « token », « tokens », « tokenizing » et « tokenization » sont liés et ont
a similar meaning. It will also understand that tokenization, modernization, and immunization,
une signification similaire. Il comprendra également que « tokenization », « modernization » et « immunization »,
which all have the same suffixes, are probably used in the same syntactic situations.
qui ont toutes les mêmes suffixes, sont probablement utilisées dans les mêmes situations syntaxiques.
Subword-based tokenizers generally have a way to identify which tokens are start of words, and
Les tokenizers basés sur des sous-mots ont généralement un moyen d'identifier quels tokens sont des débuts de mots et
which tokens complete start of words: token as the start of a word. ##ization as completing a word.
quels tokens complètent le début de mots. DOnc ici « token » est le début d'un mot et  « ##isation » est la complétion d'un mot.
Here the ## prefix indicates that ization is part of a word rather than the beginning of it.
Ici, le préfixe « ## » indique que « ization » fait partie d'un mot plutôt que son début.
The ## comes from the BERT tokenizer, based on the WordPiece algorithm. Other tokenizers use other
Le « ## » provient du tokenizer de BERT, basé sur l'algorithme WordPiece. D'autres tokenizers utilisent d'autres
prefixes, which can be placed to indicate part of words like seen here, or start of words instead!
préfixes pouvant être placés pour indiquer une partie de mots comme ici, ou le début de mots à la place !
There are a lot of different algorithms that can be used for subword tokenization, and most models
Il existe de nombreux algorithmes différents qui peuvent être utilisés pour la tokenisation en sous-mots, et la plupart des modèles
obtaining state-of-the-art results in English today use some kind of subword-tokenization
obtenant des résultats de pointe en anglais utilisent aujourd'hui une sorte d'algorithme de tokenisation en sous-mots.
algorithm. These approaches help in reducing the vocabulary sizes by sharing information
Ces approches aident à réduire la taille du vocabulaire en partageant des informations
across different words, having the ability to have prefixes and suffixes understood as such.
entre différents mots, en ayant la possibilité de comprendre les préfixes et les suffixes comme tels.
They keep meaning across very similar words, by recognizing similar tokens making them up.
Ils conservent le sens de mots très similaires, en reconnaissant les tokens similaires qui les composent.